Киргиз Автономнай Советскай Социалистическай Республиката 1920 сылга олохтоммута уонна казахтар киргизтардан официальнайдык арахсыбыттарын кэнниттэн Казах Автономнай Советскай Социалистическай Республиката диэн 1925 сылга хатылан ааттааммыта .

нуучча Империята икки норуот этническэй уратытын билиммитэ ; кинилэри иккиэнэрин киргиз диэн ааттыллара , казах уонна казак терминнэр ардатыгар булкуллубат иһин ( аттар иккиэн тюркскай тылтан киирбиттэр " көҥүл киһи " диэн суолталаах тылтан) .

атын республикаларга бу кэмҥэ үөрүйэхтэринэн быһыытынан , парламент Назарбаевы кини председателя диэн ааттаабыта , уонна онтон сотору председателлээһин республика президеннээһинигэр кубулуйбута .

атын республикалар президеннарыгар тэҥнээтэххэ , ордук тутулуга суох санаалах Балтика судаарыстыбаларыгар , Назарбаев 1991 сыл сааһыгар уонна сайыныгар Советскай Түмсүү үйэтитиитин улаханнык өйөөбүтэ .

Кини бу позицияны ылбыта , республикалар бииргэ хаалалларын иһин экономическай өттүнэн олус тутулуктаах дии санабытын иһин .

Сол кэмҥэ , ол да буоллар , Назарбаев Казахстан минеральнай баайын уонна индустриальнай потенциалын республиканскай хонтуруолга хааларын иһин күүскэ охсуспута .

Бу сорук 1990 сылтан ыла ураты суолталаах буолбута , Горбачев Шеврон Америка уматык компаниятыныын Казахстан Тенгиз уматык хонууларын сайыннарыы туһугар контракт оҥорсубутугар .

Горбачев сөбүлэһии бүтэрин саҕана биирдэ Назарбаевтыын сүбэлэспитэ .

Назарбаев дьаныарын иһин , Москва республика минеральнай фондтар хонтуруолун 1991 сылга биэрбитэ .

Горбачев салалтата 1991 сылга түргэнник ыһылынлыбыта .

Назарбаев , ол да буоллар , кинини өйүүрүн салҕаабыта , атын республика баһылыктарын уларыйбыт Түмсүү Контрагыгар илии баттыларыгар дьаныардаахтык күһэйбитэ , Горбачев Советскай Союһу бииргэ тутуу бүтэһик дьулуһуута.

Казахстан уопсай атын түөрт Киин азиатскай судаарыстыбатын курдук политическай киэби тутуспута .

1991 сылга Москва салайар Советскай политическай тутултан уонна Советскай Союз Коммунистическай Партиятыттан ( ССКП ) тутулуга суох буолуутун биллэрэн баран , Казахстан сүрүн правительственнай тутулун харайбыта уонна , дьиҥинэн , 1990 сылга былаас чыпчаал таһымыгар баар лидердар үгүстэрэ хаалбыттара .

Нурсултан Назарбаев 1989 сылтан саҕалаан Казахстан Коммунистическай Партиятын бастакы секретаря ( ККП ) , 1991 сыллаахха республика президенынан талыллыбыта уонна мөккүөрэ суох биэс сыл салайбыта .

Назарбаев кини позициятын сүтэрбэтин туһугар туһалаах хардыылары ылбыта .

1993 сыл конституцията премьер-министры уонна Министрдар Сүбэлэрин биир тэҥ президент эппиэтинэһэ оҥордо , уонна 1995 сыллаахха саҥа конституция сол сыһыаннаһыыны бөҕөргөппүтэ .

хорум ордук , оппозиция Партияларын дьайыылара үрдүттэн сокуоннай хааччахтааһын нөҥүө кытаанахтык хааччахтаммыттара .

Бу кытаанах тутулунан , Назарбаев дьоһуннаах киэҥ биллиини ситиспитэ Советскай Союзтан арахсыы кэнниттэн экономическай шогы хааччахтааһын нөҥүө уонна 100 араас омугу этническэй сөп түбэсиһэр дэгиттэр өйөбүл нөҥүө .

