01.1	АЙААЛ ХАННАНЫЙ?
02.1	Туйаара уонна Айаал садка бааллар. 
02.2	Күн-дьыл бүгүн үчүгэй, олус сылаас. 
02.3	Ол гынан баран бэҕэһээ олус тымныы этэ! 
02.4	Ол иһин кинилэр таһырдьаҕа онньообот этилэр. 
02.5	Туйаара уонна Айаал оонньуулларын сөбүлүүллэр, кинилэр куруук улахан дьиэ иннитигэр баар садка бииргэ онньооччулар.
03.1	Айаал алта саастаах кыра оҕо. 
03.2	Кыыс кини балыһа, кини биэс саастаах. 
03.3	Айаал кыра ыттаах, билигин кини эмиэ садка баар. 
03.4	Ыт оҕолору кытта оонньуурун сөбүлүүр. 
03.5	Ыта билигин олус дьоллоох.
04.1	Кини Туйаара ыта дуо? 
04.2	Суох, Туйаара ыта суох, кини куоскалаах. 
04.3	Ол гынан баран куоската дьиэҕэ утуйа сытар.
05.1	Кинилэр ийэлэрэ куоскалыын бииргэ дьиэҕэ бааллар, кини түннүгүнэн Айаал уонна Туйаара оонньуулларын көрөр. 
05.2	Айаал эргэ улахан мас кэннин диэки түргэнник сүүрэр, кини сол мас кэлинигэр Туйаараттан саһар. 
05.3	Тоҕо инник гынарын билэҕин дуо? 
05.4	Туйаара илиитинэн харахтарын сабан олорор. 
05.5	Кини тугу да көрбөт, кини ааҕар. 
05.6	Кини тоҕо инньэ гынар? 
05.7	Оттон Айаал мас аттыгар тугу гынар?
06.1	Бу оонньуу. 
06.2	Туйаара ааҕан бүтэн баран тулатын көрөр. 
06.3	Кини "Айаал ханна барда? Кинини көрдүгүт дуо?" диэн көрдүүр.
07.1	Туйаара Айаал ханна баарын билбэт. 
07.2	Ыттан "Айаалы көрдүҥ дуо?" диэн ыйытар. 
07.3	Ыт, биллэн турар, саҥарбат. 
07.4	Ол иһин Туйаара ыйытыытыгар эппиэт ылбат. 
07.5	Дьон ыты кытта кэпсэттэхтэринэ хаһан да эппиэт ылбаттар!
08.1	Туйаара түннүгүнэн ийэтин көрөр. 
08.2	Туйаара ийэтэ мичээрдиирин көрөн кини Айаал ханна барбытын билэр дии саныыр.
08.3	"Айаал ханна баарын эт!" диэн ыйытар. 
08.4	"Суох, Туйаара, эппэппин" диэн ийэтэ эппиэттиир. 
08.5	Кини Айаал ханна баарын билэрэ буолуо да этиэн баҕарбат.
09.1	Туйаара сад устун болҕомтолоохтук хаамар. 
09.2	Өссө даҕаны Айаалы була сатыыр. 
09.3	Остуол уонна олоппостор аннын көрөр, ол гынан Айаал ханна да суох. 
09.4	Кини барытын көрөр, ол гынан Айаалы сатаан булбат.
10.1	Онтон тыаһы истэр, тыас эргэ улахан мас кэниттэн иһиллэр. 
10.2	Баҕар Айаал буолуо? 
10.3	Кини тыас хатыланарын истэр! 
10.4	Туйаара ону болҕомтолоохтук иһиллиир. 
10.5	Кыыл да, көтөр да буолбатах. 
10.6	Кини билигин тыаһы үчүгэйдик истэр. 
10.7	Ити Айаал буолуохтаах!
11.1	Ол кэниттэн кыра илиини көрөр. Кини чугаһаан баран төбөтүн көрөр.
11.2	"Эйиигин буллум!" диэн күлэр. 
11.3	Иккиэн дьоллохтор уонна дьиэҕэ бараллар, тугу эмэт сиир уонна уу иһэр кэм буолла!
